---
layout: post
title: <<埃罗芒阿老师>>随记
categories: [个人, 杂记]
---

## 前记

<<埃罗芒阿老师>>是一部恋爱番吧，还有点涉及禁忌恋爱的味道，虽然男女主没有血缘关系，但确实是一对兄妹。

最近看了几集<<灵笼>>，一部讨论人类在末世情况下的可能，但却没有太大感触，毕竟太写实的风格，生活中本就太多黑色，看这种讨论人性的番给不了我太大的感触吧！毕竟自己就是生活在这种世界里

所以，还是这种脱离现实的番，更能让我对里面呈现的情感有更多的共鸣吧！

**本文属于个人杂记，属于个人对某个事物的共鸣，可能偏离事物本身，就好比我看到蚂蚁想到了人生就和蚂蚁一般，一生忙忙碌碌却只是这个社会的一片灰屑，所以如果是对动漫本身感兴趣，建议补番。**

## 人物简介

这里介绍的人物并只介绍几个我有所感触的人物

男女主是一对因两个家庭重组的兄妹，男主的母亲去世，女主的父母离异，重组后的家庭，父母都忙常年不在家，家中只有男主和女主生活。

男主(和泉正宗)是一个轻小说作家，从小学开始写作，之前写的战斗类，现在写和妹妹的故事恋爱类，现在是高中生，签约作者，笔名：和泉正宗

女主(和泉纱雾)是一个工口画家，给轻小说画插画的，应该上初中，但因为无法出门而没有上学(后面会有交代)，笔名：埃罗芒阿

配角分别是：

1. 山田妖精：200 多万销量轻小说作者
2. 千寿村正：一千多万销量的轻小说作者，天才小说家
3. 狮童国关：新人轻小说作者

## 剧情简介

女主有“社交恐惧症”？无法出门(自己的房间门)已经有一年了，而哥哥和泉正宗则一直照顾妹妹的起居，此时的和泉正宗并不知道和自己合作的插画师正是自己的妹妹。直到纱雾的首次直播时，正宗发现自己做的饭菜，才知道原来和自己合作的插画师就是妹妹。

当两人确认后，故事正式开始。

中间则是日常番里的人物出场，互相认识、熟悉、成为朋友，喜欢的话可以自己补番

下面我介绍的是几个我比较有共鸣的场景

### 小岛取材

男主和三个配角到一个南方小岛上，进行小说创作的体验生活，取材。其中有一段就写了他们各自的梦想

男主的梦想是能将和妹妹一起创作的小说(恋爱剧)出版，以及自己写的小说能给别人带来快乐和为了钱

山田妖精的梦想是写出究极的小说

千寿村正的梦想是因为找不到让自己感动的小说，所以要自己写出给自己看的满分小说

狮童国关的梦想则是将点心和小说结合，将自己喜欢的点心用小说形式表现出来，希望以后能和食品商合作

### 感受

这里的梦想，在我看来正好表现的是几个方面

男主的暂时不提，后面再说

山田妖精的梦想是写出究极的小说，在我看来正如那些在一个行业中想要做到顶尖的人一样，他们那种执着的态度，对一件事几十年如一日的钻研，让人钦佩，他们的梦想也是想要在一个领域做到究极吧，即使有太多的前辈默默无闻的淹没在历史的车轮下，但总会有这种抱着“究极”想法的人出现，也正是这些人，让我们的社会在不断的进步，让人类种族能够一次又一次的超越自我，完成进化

千寿村正是一个真正的天才，正如剧中山田妖精的说法：“光是呼吸就能从指尖涌现出小说的能力的人”，而千寿的梦想则是想要看到有趣的小说，因为市面上找不到真心觉得有趣的小说(她觉得有趣的是正宗以前写的战斗小说)而开始自己写作，就连代表作都不记得名字称它为“编辑叫写的东西”。抛开这种逆天的设定不谈，她的梦想看着很单纯，而她有梦想就去追，当自己的梦想达成时就不追了(正宗将没出版的小说原稿继续写给她看，虽然被男主又劝回继续写)。正是这种单纯，让我觉得很亲近。

或许是经历的事情太多，我越来越向往古书上说的那种赤子之心，如孩童一般纯净，千寿对待梦想就像孩童对待事物一样，我喜欢就去做，成了就不追了。现实的人又有几人能做到如此，喜欢的东西要百般计较，心里考量许久，要去平衡别人眼中的自己。被太多的外在压力束缚了自己。

当然，并不是说这种不好，每个人有每个人的想法，不能一概而论。比如一个中年男性，他敢去随便博吗，上有老人照顾，下有小孩抚养，外面的人情关系，家里的鸡毛蒜皮，都得有他撑着。他恐怕连这种肆意随性的念头都不敢动。所以啊，动漫中这种像孩童一样的行为(随性随心)，让我感触

最后是狮童国光，因为喜欢小说也喜欢点心，所以想把小说和点心融合。这种人就更像普罗大众，没有那种出类拔萃的想法，也没有那么单纯到没有任何考量的想法，但他也是在做着自己喜欢的事情，并且将自己喜欢的事情作为职业

这或许是现在的人最理想的一种生活了吧，能够以自己的爱好为工作并从中获得生活的成本，那些为生活操劳的人中可能有些人并没有喜欢自己的工作吧，或许对某些人来说工作是因为这份工作能给与他生活的成本，或给他更高的生活成本(每个人选择不同，并无贬低任何人的意思)

### 山田妖精父亲的爱情

剧中山田妖精将正宗带到山田父亲给她母亲求婚的地方，给正宗讲了父母的故事并进行了告白，我喜欢的不是妖精和正宗，而是她父亲对感情的态度

她的父亲“苦苦追求”才取到了她的母亲，因为母亲是很受欢迎的人。或许在现在来说大多数人会说“这不就是舔狗吗”以及“舔到最后应有尽有”。

我一直对“舔狗”这个词不太感冒，因为我觉得无法界定这个人是不是“舔狗”，而且个人感觉“舔狗”有点侮辱意味

感情这种事，很难遇到一见钟情。没有谁会天生就喜欢谁，一定是对方的某个点吸引到你，而刚好两个人初次相处就互相吸引的情况太少了

所以当你遇到喜欢的人你去追吗？

你追的时候底线在哪里？

或许所谓的“舔狗”正是在追求过程中超过大多数人可以接受的底线吧

但我个人觉得，喜欢就去追求，不要考虑是否能成，因为即时追到了，也不一定能长久的相处下去。所以遇到心动的就一定要行动，而追求过程中，只要你觉得自己的行为没有越过自己可以接受的底线，都不用动摇(当然外界的声音可以适当的参考)，因为当局者迷，无论任何事情都要吸取他人忠告，再自行判断

这种追求，既是去争取自己喜欢，也是你人生中的一份经历。都说女人是男人的学校(抱歉以男性视角，当然女生也会在恋爱中成长)，你的每一份经历都会给你的思想带来补充，间接的就影响了你以后的人生选择
